Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fca0
source: The reaction from House Amladaris was so quick and vehement, it can only mean they've known about this scandal in their family tree for some time—centuries, perhaps. Their first responses were threats, but after being assured of our serious intent, they quickly changed their tune. Several retainers arrived with a letter for you. Josephine <i>The retainers' letter:</i> My dear Inquisitor, Naturally, these accusations of a connection to those old legends are without merit, and even if that weren't the case, it would have little meaning to my family today. We are Tevinter citizens of good standing, uninterested in whatever this "Corypheus" has to offer, and will support the Inquisition in its efforts to fight this creature however we may. Magister Irian of House Amladaris
ko: 암라다리스 가문이 보인 반응은 빠르고 격했습니다. 이건 그들이 자신의 가계에 관한 이 추문을 꽤 오랜 시간 동안, 어쩌면 몇 세기가 넘게 이미 알고 있었다는 의미겠지요. 처음에는 위협적인 반응을 보였지만, 우리가 진지하다는 걸 알고 나서는 빠르게 태도를 바꾸더군요. 하인 몇 명이 편지와 함께 도착했습니다. 조세핀 <i>하인이 가져온 편지:</i> 친애하는 심문관, 당연한 이야기지만, 그 오래된 전설과 우리가 연관이 있다는 혐의는 말도 안 되며, 만약 그 혐의가 사실이라 해도 오늘날 우리 가문과는 전혀 상관없는 이야기입니다. 또한 "코리피우스"가 제공하는 것은 무엇이든 관심을 두고 있지 않습니다. 우리는 명망 있는 테빈터 시민으로서, 우리가 할 수 있는 한 최선을 다해 이 자와 싸우는 심문회를 도울 것입니다. 암라다리스 가문의 매지스터 이리안

# 0x0003fca2
source: A quiet message arrived from House Amladaris today. Considering the speed of the response, it seems hard to believe the family had no knowledge of what Dorian found in the book. I wonder how long they've sat upon the secret, wondering if it might someday come to light? Leliana <i>The quiet message:</i> My dear Inquisitor, We are most appreciative of the information you provided. How scandalous to think there might be any connection between our house and those fiends of legend! It's not true, of course, and to reassure you on that point, I intend to dedicate my family toward helping the Inquisition in its righteous struggle. Yours in faith, Magister Irian of House Amladaris
ko: 금일 암라다리스 가문에서 조용히 서신이 도착했습니다. 답신이 온 속도로 보아, 도리안이 책에서 찾아낸 사실을 그 가문이 그동안 전혀 모르고 있었다는 건 믿기 어려울 것 같네요. 언제 밝혀질지 모를 이 비밀을 얼마나 오랜 시간 품고 지내온 걸까요. 렐리아나 <i>조용히 도착한 서신:</i> 친애하는 심문관, 제공해 주신 정보는 아주 감사히 받았습니다. 우리 가문과 그 전설의 악마들 사이에 연관성이 있을지도 모른다니, 이 얼마나 수치스러운 추문입니까! 물론 그 이야기는 사실이 아닙니다. 이 점을 확실히 하기 위해서라도 저의 가문을 동원하여 심문회의 정의로운 투쟁을 도울 것입니다. 당신을 신뢰하는, 암라다리스 가문의 매지스터 이리안

# 0x0003fca4
source: Blackmail them. They would undoubtedly do the same to us if our positions were reversed.
ko: 그들을 협박하죠. 입장이 반대였다면, 그들도 분명 우리를 협박했을 거예요.

# 0x0003fc9e
source: Send them the information as a gesture of goodwill. Let's see what they do with it.
ko: 선의의 표시로 그들에게 정보를 보내 봅시다. 정보를 받으면 어떻게 반응할지 한번 지켜보죠.

# 0x0003fca1
source: Every Tevinter house has enemies. Sell the information to one of them.
ko: 테빈터에 적이 없는 가문은 없지요. 그중 한 곳에 이 정보를 팔겠습니다.

# 0x0003fb22
source: The Missing Blades of the Valo-Kas
ko: 발로카스의 사라진 용병들

# 0x0003fb23
source: Adaar, I know you're busy telling the hairy-eyes what to do. Humans need a lot of direction. That's fine. We have a problem. Kaariss took a squad out on a simple caravan escort and hasn't reported back. I sent Ashaad and Ashaad Two to look for him, and they never reported back. I hope you can find them. We're running out of Ashaads. And we only had the one Kaariss, even if he is annoying. His squad's all right, though. I'd really like them back. Shokrakar
ko: 아다르, 네가 털 난 눈알들에게 할 일을 알려주느라 바쁜 건 안다. 인간들은 지시가 많이 필요하니까. 그건 상관없다. 우리에게 문제가 좀 생긴 것 같다. 단순 상단 호위 임무를 하러 부대를 끌고 갔던 카리스의 소식이 끊겼다. 녀석을 찾으려고 아쉬아드와 아쉬아드 2호를 보냈지만, 그 녀석들도 소식이 없다. 네가 그들을 좀 찾아주었으면 한다. 우리에겐 이제 아쉬아드가 얼마 없다. 그리고 카리스는 단 한 명밖에 없었지, 짜증 나는 놈이긴 했어도. 그래도 녀석의 부대는 괜찮았어. 정말 녀석들이 돌아오길 바란다. 쇼크라카르

# 0x0003fb31
source: Commander, Patrols found several dead humans and one Qunari not far from the Imperial Highway. Some of the dead men had leaflets on them decrying the Inquisitor as a monstrous heretic. We followed their trail to a cave near the coast. Initial reports suggest a sizeable force holed up inside. Lieutenant Davrill
ko: 사령관님, 순찰대가 제국 대로와 멀지 않은 장소에서 여러 인간 시체와 쿠나리 시체 한 구를 발견했습니다. 이들 중 일부는 심문회를 극악무도한 이단자로 비난하는 전단을 소지하고 있었습니다. 이후 해안가 부근 동굴까지 이어지는 이들의 흔적을 발견했으며, 초기 보고에 의하면 다수의 병력이 내부에 주둔 중인 것으로 판단됩니다. 다브릴 부관

# 0x0003fba4
source: Ambassador, I have heard the same disturbing tales you have: that the Inquisitor comes from Par Vollen to convert the faithful to the Qun. Many gullible souls believe the tales, and the countryside between Val Chevin and Val Foret has become a dangerous place for Qunari to be seen. I have heard that a militia is forming in one of the caverns near the coast. I would suspect your missing mercenaries to be their doing. Go carefully. These men are fanatics. Comte Lothaire
ko: 대사, 당신과 마찬가지로 저도 그 충격적인 이야기를 들었습니다. 심문관이 파 볼렌에서 이곳으로 온 이유가 신자들을 쿤으로 개종시키기 위해서라는 소문 말입니다. 많은 사람이 그 이야기를 믿기 시작하면서, 발 셰반과 발 포레 지역은 쿠나리에게 위험한 지역이 되었습니다. 해안 부근의 동굴 한 곳에서 민병대가 형성되고 있다는 소문을 들었습니다. 당신의 용병들이 실종된 건 그자들의 짓이 아닐까 싶습니다. 조심하십시오. 그자들은 광신도들입니다. 로테르 백작

# 0x0003fba3
source: They're in a cave on the coast. At least a hundred fanatics, armed to the teeth, who believe the Inquisitor is an agent of Par Vollen intending to convert them to the Qun. Signs indicate the prisoners are still alive. Chandler
ko: 그들은 해안가 동굴 안에 있고, 심문관이 자신들을 쿤으로 개종시키려는 파 볼렌의 요원이라고 믿고 있습니다. 이 광신도들은 완전무장한 상태이며, 적어도 백 명은 넘어 보입니다. 흔적으로 보아 포로들은 아직 생존해 있다고 추측됩니다. 잡화상

# 0x0003fb36
source: The nobles have been talking a great deal about Qunari lately. One of them might know more.
ko: 귀족들이 최근 쿠나리에 대한 이야기를 많이 하고 있어요. 그들 중 한 명과 접촉하면 더 많은 걸 알아낼 수 있을 거예요.

# 0x0003fb2c
source: My agents can track the lost mercenary squad wherever they went.
ko: 제 요원들이라면 실종된 용병들이 어디에 있든 추적할 수 있습니다.

# 0x0003fb2b
source: We can send our forces to make sweeps of the area where the Qunari disappeared.
ko: 쿠나리가 실종된 곳으로 우리 병력을 보내 해당 지역을 샅샅이 뒤지겠습니다.

# 0x00040c69
source: Judgment: Denam's Red Templar Patrols
ko: 재판: 데넘의 붉은 성기사단 순찰

# 0x00040c6b
source: Knight-Captain Denam has lead the Inquisition to a few red templar enclaves. They were abandoned, but provided leads on where their forces have been sent across Thedas. Denam claims he can lead a patrol to where red templars are massing to attack the town of Val Henar.
ko: 기사대장 데넘이 심문회를 이끌고 일부 붉은 성기사단이 머물던 곳으로 향했다. 이미 버려진 곳이었지만, 그곳에서 이들 병력이 테다스 어느 지역으로 이동했는지에 대한 단서를 찾아냈다. 데넘은 붉은 성기사단이 발 에나르를 공격하기 위해 운집하는 곳으로 순찰대를 이끌고 가겠다고 주장하고 있다.

# 0x00040c66
source: Knight-Captain Denam was correct when he said red templars were massing by Val Henar, but there were far more present than he let on. The Inquisition had to fight a long and bloody battle, during which half of Val Henar was sacked. Denam went missing in the chaos.
ko: 붉은 성기사단이 발 에나르에 모이고 있다는 기사대장 데넘의 말은 사실이었어요. 하지만, 병력의 수는 그가 말한 것보다 훨씬 많았습니다. 심문회는 길고도 처절한 전투를 치러야 했습니다. 그 사이 발 에나르의 절반이 약탈당했고, 데넘은 혼란을 틈타 모습을 감췄습니다.

# 0x00040c65
source: Inquisitor: After underreporting the number of red templars in the area, Knight-Captain Denam was leading our forces into an ambush. Our extra group of soldiers trailing him caught up and turned the tide of battle before fighting spilled into Val Henar, and the people of the town are grateful. Denam died in the battle as he was trying to escape. It's a fitting end to the man. Commander Cullen
ko: 심문관님, 기사대장 데넘이 현지에 모인 붉은 성기사단의 수를 적게 보고한 뒤, 우리 병력을 매복장소로 유인했습니다. 싸움이 발 에나르까지 번지기 직전에, 그의 뒤를 밟던 추가로 보낸 병사들이 전투의 양상을 바꿨습니다. 주민들이 감사해하고 있습니다. 데넘은 전투에서 탈출을 시도하던 중 사망했습니다. 그 자에게 어울리는 결말이로군요. 컬렌 사령관

# 0x00040c68
source: There's very little time. Send Knight-Captain Denam to deal with this threat, but we must warn Val Henar.
ko: 시간이 얼마 없어요. 데넘 기사대장을 보내 이 위협에 대처하고, 발 에나르에도 경고해야 해요.

# 0x00040c6a
source: If what he says is true, we must go quickly. I will send a small scouting patrol to verify his claims.
ko: 그의 말이 사실이라면 서둘러야 합니다. 그의 주장을 확인할 수 있도록 소규모 정찰대를 보내겠습니다.

# 0x00040c67
source: I have reservations, Inquisitor. Let Denam lead the way. I'll send more soldiers a few hours behind him, in case of trouble.
ko: 전 좀 의구심이 듭니다, 심문관님. 데넘이 길을 앞장서게 하고, 혹시 모를 상황에 대비하여, 그보다 몇 시간 정도 뒤에 병사들을 추가적으로 보내겠습니다.

# 0x00040287
source: Hissing Wastes Resources
ko: 칼바람 황무지의 자원

# 0x00040288
source: According to scouts at the camp, this remote region of the wastelands has a number of resources of use to the Inquisition. Both deathroot and vandal aria can be found along the rocky crags, though they are rare and quite dangerous to collect. Deposits of lazurite still exist in ancient mines, and expeditions could push into the mountains to look for nevarrite and volcanic aurum. The scouts could look for these resources and send them back to Skyhold for use.
ko: 야영지 정찰병에 따르면, 이 황무지의 외딴 지역에 심문회에서 쓸 수 있을 만한 자원이 몇 가지 있다고 한다. 바위산을 따라가면 죽음뿌리와 반달 아리아를 찾을 수 있다. 그러나 이들은 희귀한 데다가 채집하려면 위험을 감수해야 할 것이다. 고대 광산에는 청금석 퇴적물이 아직도 남아있고, 탐험대를 산 속으로 보내면 네바라석과 화산금도 찾을 수 있다. 정찰병들에게 이 자원들을 찾게 해 하늘보루로 보낼 수 있을 것이다.

# 0x00040285
source: Our shipment of resources from the Hissing Wastes has arrived.
ko: 칼바람 황무지에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x00040289
source: Our people should collect whatever they can find, no matter what it is.
ko: 우리 쪽 인력이 찾을 수 있는 건 뭐든지 수집해와야 합니다.

# 0x0004028a
source: Let our forces concentrate on gathering what herbs they can find.
ko: 병력을 보내 찾을 수 있는 약초를 전부 수집하게 하겠습니다.

# 0x00040286
source: The metals will be of most interest to us. We should focus on them.
ko: 우리에겐 금속이 가장 필요할 겁니다. 금속에 집중하도록 합시다.

# 0x000402cd
source: Drive Darkspawn from Val Gamord
ko: 발 가모드에서 어둠의 피조물을 몰아내라

# 0x000402ce
source: Commander Cullen, The darkspawn at Val Gamord came from the mountains. I am shocked that such a sizable host reached the surface without alerting the Orlesian military. Perhaps the civil war distracted Orlais in the same way that the Calling distracted the Wardens. Regardless of the cause, the darkspawn are here, and in massive numbers. I have begun preparing the troops. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 발 가모드의 어둠의 피조물은 산에서부터 오고 있습니다. 그렇게 큰 규모의 어둠의 피조물들이 올레이 군에게 들키지 않고 지상으로 올라왔다니 충격적인 일입니다. 어쩌면 감시자들이 부름으로 혼란을 겪었던 것처럼, 올레이 또한 내전때문에 혼란스러운 상황이기 때문일거라 생각됩니다. 원인이 무엇이든간에 이곳에는 어둠의 피조물의 수가 굉장히 많습니다. 병사들을 준비시키겠습니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402cc
source: Commander Cullen, If you are reading this message, the darkspawn force was too powerful for us, and we were overwhelmed. If you would please see that my daughter receives my training sword, I would be most grateful. It has been an honor to serve. Lieutenant Suzanne Cloche-sec <i>Orlesian military forces have compensated the Inquisition for the loss of its troops.</i>
ko: 컬렌 사령관님, 이 서신을 읽고 계신다면, 어둠의 피조물 세력이 저희가 감당하기에 너무 강력하여 놈들에게 당했다는 의미가 되겠지요. 제 딸에게 저의 훈련용 검을 대신 전해주시면 감사하겠습니다. 모실 수 있어 영광이었습니다. 수잔 클로쉬세크 부관 <i>올레이 군이 심문회에게 병력을 잃은 것에 대한 보상금을 지급했다.</i>

# 0x000402cf
source: Commander Cullen, The Orlesian nobles Ambassador Montilyet convinced to assist us provided a number of foot soldiers and not a few chevaliers as well. With their assistance, we were able to drive the darkspawn back from Val Gamord and into the mountains, where we cut down any creature still above ground. The tunnels from which the darkspawn emerged appear to be recent. Someone in Val Gamord was digging, though it is unclear why. I am pleased to report that several of the nobles were so impressed by the Inquisition's courage that they pledged their own soldiers to our cause. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 몽틸리예 대사님이 올레이 귀족들을 설득해주신 덕분에 우리를 도울 많은 수의 보병과 소수의 슈발리에가 도착했습니다. 그들의 도움으로 어둠의 피조물을 발 가모드에서 산으로 몰아낼 수 있었고 그곳에서 지상에 돌아다니고 있는 생물체란 생물체는 모두 베어넘겼습니다. 어둠의 피조물이 등장한 땅굴은 최근에 뚫린 것으로 보입니다. 발 가모드의 누군가가 파내고 있었던 듯한데, 그 이유는 확실하지 않습니다. 귀족 몇명이 심문회의 용기에 감명받은 나머지 자신들의 사병을 우리에게 넘겼다는 기쁜 소식도 함께 올립니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402d0
source: Such a force is beyond the Inquisition's strength. We must draw on Orlesian allies and attack the darkspawn with a united force.
ko: 심문회 병력으로는 이 일을 감당할 수 없어요. 올레이 동맹의 도움을 받고, 연합군을 동원해 어둠의 피조물을 공격해야 합니다.

# 0x000402d1
source: We have little choice in the matter. The darkspawn will spread unless we strike now.
ko: 선택의 여지가 거의 없습니다. 지금 공격하지 않으면 어둠의 피조물이 퍼져나갈 겁니다.

# 0x000400eb
source: Protect Clan Lavellan and Wycome
ko: 라벨란 부족과 와이컴을 보호하라

# 0x000400ec
source: Da'len, Thanks to the efforts of your Inquisition, Clan Lavellan is safe within the city of Wycome, and Duke Antoine's mad efforts to destroy us have ended with his death. For now, I lead both our clan and the elves of this city, while the human merchants have formed a group that deals with us fairly and honorably. The other cities of the Free Marches listen to the false stories of the nobles who fled. I fear they will retaliate, but I am loathe to flee this city, as that would effectively leave the city elves to die for our actions. If you have a path that leads to safety for our people, I welcome your advice. Dareth shiral, Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 달렌, 너희 심문회 덕분에 라벨란 부족은 와이컴 내에서 안전하게 지내고 있다. 우리를 없애버리려던 앙투안 공작의 정신 나간 계획도 그 자의 죽음과 함께 끝이 났고 말이다. 현재 나는 인간 상인들이 우리를 공정하고 명예롭게 대해 줄 단체를 결성하는 동안 우리 부족과 도시 엘프 양쪽 모두를 이끌고 있다. 자유 동맹의 다른 도시들은 달아난 귀족들이 떠들어대는 거짓말들에 귀 기울이고 있다. 그들의 보복은 두렵지만, 혹여라도 이 도시에서 달아난다면 우리가 한 행동 때문에 도시 엘프들이 살해될까 싶어 이곳을 떠날 수도 없는 상황이란다. 우리 종족을 안전하게 이끌 수 있는 방법이 있다면 너의 조언을 듣고 싶구나. 다레스 시랄, 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400ed
source: Ambassador Montilyet, I regret to inform you that a contingent of soldiers gathered from other cities in the Free Marches attacked Wycome and slew most of the elves within, including all of the Dalish clan. They avoided attacking humans when possible, and were willing to meet with us once their bloody work was done. They professed shock that Duke Antoine had been using red lyrium and insisted that all they knew was that the elves had rebelled and killed the rightful rulers of the city. This has all been branded a tragic misunderstanding, and the nobles who now rule Wycome insist that they will repay the Inquisition for this horrible mistake. I await my return to Skyhold at your earliest convenience. Yours, Lady Guinevere Volant
ko: 몽틸리예 대사, 자유 동맹의 다른 도시에서 모인 병사들이 와이컴을 공격하여 데일스 부족을 포함한 대부분의 엘프를 살해했다는 소식을 알려드리게 되어 유감입니다. 그들은 가능한 인간은 공격하지 않았고, 그 같은 잔혹 행위를 끝낸 뒤엔 기꺼이 우리와 만나고자 했습니다. 그들은 앙투안 공작이 붉은 리륨을 사용했다는 사실에 충격을 받았으며, 그저 엘프들이 폭동을 일으켜 도시의 정당한 지도자를 죽인 줄로만 알았다고 주장했습니다. 이 모든 일은 비극적인 오해로 끝났으며 현재 와이컴을 지배하는 귀족들은 이 끔찍한 실수에 대해 심문회에게 배상하겠다고 말했습니다. 빠른 시일 내에 하늘보루로 귀환할 수 있기를 고대합니다. 이만 줄이겠습니다, 기네비어 볼랑

# 0x000400f0
source: Commander Cullen, Our troops fortified the city of Wycome and flew the Inquisition banner. It is good that we did so, as the Marchers had soldiers ready to invade the city and kill every elf inside. They were not ready to make an enemy of the Inquisition, however, and when they saw our soldiers, they pulled up short. The Inquisition diplomat, Lady Guinevere Volant, handled negotiations quite well. When presented with evidence of the red lyrium, which we made clear was an unholy tool of Corypheus himself, the Marchers backed down from their claims of a baseless elven rebellion and pledged to leave Wycome in peace. They have also donated generously to the Inquisition's coffers to make clear their support for our cause. The Inquisitor's Keeper, Istimaethoriel, has been installed along with a city elf and several human merchants, on the new Wycome City Council, which will rule the city fairly for both humans and elves alike. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관께, 우리 병사들이 와이컴을 요새화하고 심문회의 깃발을 걸었습니다. 자유 동맹인의 병사들이 도시를 습격하고 도시 안의 모든 엘프를 죽일 준비를 하고 있었기 때문에, 사전에 조처를 해 다행이었습니다. 그들은 심문회를 적으로 돌릴 준비는 하지 못한 모양인지 우리 병사들을 보고 멈춰 섰습니다. 협상은 심문회의 외교관인 기네비어 볼랑 경께서 아주 잘 진행했습니다. 우리가 코리피우스의 불경한 도구임이 분명한 붉은 리륨에 대한 증거를 제시하자, 자유 동맹인들은 근거 없는 엘프 폭동 주장을 굽히고 평화롭게 와이컴을 떠나겠다고 약속했습니다. 또한 그들은 심문회의 대의를 지지한다는 뜻을 확실히 밝히기 위해 우리에게 상당한 규모의 기부도 했습니다. 심문관님 부족의 수호자, 이스티매토리얼은 인간과 엘프 양쪽 모두에게 공정한 도시를 이끌어 나갈 수 있도록 도시 엘프 한 명과 여러 인간 상인들로 구성된 와이컴 시의회의 일원으로 임명되었습니다. 로잘린 샴브테 부관

# 0x000400ee
source: My diplomats may still be able to convince the remaining Marchers to listen to reason.
ko: 남아 있는 자유 동맹인들이 이성적으로 행동하도록 제 외교관들이 아직 설득할 수 있을지도 몰라요.

# 0x000400ef
source: If we negotiate, the Marchers will kill the elves, then send apologies. We must fortify the city.
ko: 만약 우리가 협상을 시도한다면, 자유 동맹은 우선 엘프를 죽이고 나서 그 후에 사과를 할 겁니다. 도시를 봉쇄해야 합니다.

# 0x000408f3
source: Shadows over Denerim
ko: 데네림에 드리운 그림자

# 0x000408f7
source: My {LadyLord} Inquisitor, First, I feel I must apologize. When I arrived at Redcliffe Castle, things had progressed to the point where I simply wanted the rebel mages—and everyone associated with them—out of our lands. Now that time has passed and the Breach has been sealed, I have come to learn more of what you represent... as well as the true threat you face. Of course, I speak of the Tevinter cult, which I have reason to believe has infiltrated the royal palace in Denerim. Seeing as the Inquisition knows far more about them, I would ask for your assistance in hunting down these spies before they do here what they did in Redcliffe. All of Ferelden would be grateful. Queen Anora Theirin
ko: 심문관, 먼저 사과의 말씀부터 드리겠소. 내가 레드클리프 성에 도착했을 때는, 반역파 마법사들과 그와 관련된 모든 사람을 우리 땅에서 몰아내야겠다고 생각할 수밖에 없는 상황이었소. 시간이 흐르고 대균열이 봉인된 지금, 나는 심문회가 무엇을 대변하는지, 또 어떤 위협에 직면해 있는지 더 잘 알게 되었소. 나는 바로 그 테빈터 광신도들이 데네림의 왕궁에도 잠입했다고 생각하오. 물론 그렇게 믿을만한 이유도 있소. 심문회가 이 자들에 대해 더 많이 알고 있다고 생각되는 바, 그 첩자들이 레드클리프에서 한 짓을 이곳에서 또다시 저지르기 전에 색출해낼 수 있도록 귀공에게 도움을 청하오. 그렇게 해 준다면 페렐던의 모든 국민들이 한마음으로 기뻐할 것이오. 국왕 아노라 테이린

# 0x000408f8
source: Inquisitor, First things first: an apology. I offered the rebel mages safe harbor in Ferelden only to have them drive my uncle out of his own town, so I'll admit I wasn't in the best of moods when I first met you. I just wanted everyone out of Redcliffe, and didn't care who was responsible for what. Now I wish I'd done otherwise. Isn't that always the way? These cultists... Venatori, I think they're called? We have them in the royal palace, or so I'm told. Like rats—but with magic and nasty sneers. I don't know what they're up to, but I need to find them and drive them out. Since the Inquisition knows all about them, I'm hoping you'll help. Something something grateful something. Wait... did you just write that? You scribes do this on purpose, don't you? King Alistair Theirin
ko: 심문관, 먼저 이 말부터 해야겠군요, 미안합니다. 아니 페렐던에 있는 반역파 마법사들에게 안전하게 있을 수 있는 항구를 제공해 줬더니 그들이 내 삼촌을 영지에서 쫓아냈다지 뭡니까. 그래서 그 일 때문에 귀공을 만났을 때 기분이 썩 좋지 않았습니다. 인정하지요. 그냥 나는 그들 전부를 레드클리프 밖으로 몰아내고 싶었고, 누가 뭘 책임지느냐 하는 일에는 신경 쓰기 싫었습니다. 이제 와 생각해 보면 다른 방식을 써도 좋았을 걸 싶군요. 항상 드는 생각이지요. 그 광신도들 말입니다... 베나토리라고 했나요? 그놈들이 왕궁 안에 있다더군요. 내가 듣기론 그렇습니다. 마법을 쓸 줄 알고 기분 나쁘게 실실거리는 쥐새끼들 같은 놈이죠. 놈들이 뭘 꾸미는지는 모르겠지만 한 놈도 빠짐없이 전부 찾아서 이 성에서 몰아내버려야겠습니다. 그놈들에 대해 잘 알고 있는 심문회가 이 일을 좀 도와줬으면 합니다. 그렇게 해준다면 완전 진짜 정말 대박 짱 감사함. 잠깐만... 지금 그것까지 적은 거야? 필경사 당신들 나한테 일부러 그러는 거지? 국왕 알리스터 테이린

# 0x000408f6
source: My {LadyLord} Inquisitor, We have not yet met, but allow me to extend my greetings: I am Queen Anora, the ruler of Ferelden. The rise of your Inquisition in Haven, and its destruction by an unknown force, was initially a cause for alarm... but I have since come to learn more of that force and its connection to the Tevinter cult behind what happened in Redcliffe. Indeed, I have reason to believe this cult has infiltrated the royal palace in Denerim. Seeing as the Inquisition knows far more about these cultists, I would ask for your assistance in hunting them down before they do here what they did in Redcliffe. All of Ferelden would be grateful. Queen Anora Theirin
ko: 심문관, 아직 서로 만난 적은 없지만 이렇게나마 인사를 전하오. 나는 페렐던의 통치자인 아노라 국왕이오. 헤이븐에서 귀공이 심문회를 설립하고, 그것이 미지의 세력에 의해 파괴당한 사건은 경각심을 불러일으키는 계기가 되었소... 그 이후 나는 그 세력이 레드클리프 사건의 배후였던 테빈터 광신도들과 관련이 있다는 걸 알아냈소. 사실, 나는 그 광신도들이 데네림의 왕궁에도 잠입했다고 간주할만한 근거를 가지고 있소. 심문회가 이 자들에 대해 더 많이 알고 있다고 생각되는바, 이곳에서 레드클리프에서 한 짓을 또다시 저지르기 전에 그들을 색출해낼 수 있도록 귀공의 도움을 구하오. 그렇게 해 준다면 페렐던의 모든 국민들이 한마음으로 기뻐할 것이오. 국왕 아노라 테이린

# 0x000408f2
source: Inquisitor, I feel like we should have met, seeing as you were camped in the western part of my country... until someone wiped Haven off the map. <i>My</i> map. That was annoying. First I have one army in Ferelden without a by-your-leave, and then there are two? But I digress. My point is that I'm King Alistair, ruler of Ferelden, and I've learned who was behind that second army. His cult of Tevinter followers is supposedly in the royal palace. Somewhere. Cackling, no doubt. Seeing as your Inquisition knows far more about them, I'm hopeful you could help us find these cultists and ask them all to leave. With pointy swords. I don't even want to know what they're up to—one Archdemon per age is really all Ferelden can stomach, thank you very much. King Alistair Theirin
ko: 심문관, 귀공이 내 나라의 서부 지역에 야영지를 꾸린 걸 보니 진작에 귀공을 만날 걸 그랬다는 생각이 드는군요. 누군가 지도에서 헤이븐을 없애버리기 전에 말입니다. 더 정확히 말하면 <i>내</i> 지도에서요. 기분이 언짢습니다. 처음에 허가도 받지 않은 군대 하나가 페렐던에 들어서더니, 이젠 두 개라니요. 이런, 딴 얘기로 샜군요. 요점은 페렐던의 통치자인 나, 알리스터 왕이 그 두 번째 군대의 배후에 누가 있는지 알아냈다는 겁니다. 그의 테빈터 광신도 집단 신도들이 아마 왕궁 어딘가에 잠입해 있는듯합니다. 분명 잔뜩 신나있겠지요. 심문회는 놈들에 대해 더 많은 걸 알고 있지 않습니까. 그대들이 우리를 도와 그 뾰족한 검으로 광신도들을 색출해낸 뒤 이곳에서 떠나 달라고 요청해 줬으면 합니다. 놈들이 뭘 꾸미는지는 알고 싶지도 않습니다. 한 세기에 대악마 하나까지가 정말로 페렐던이 감당할 수 있는 마지노선이란 말입니다. 국왕 알리스터 테이린

# 0x000408f1
source: My {LadyLord} Inquisitor, That went far better than I'd expected, to be perfectly honest. The help your people provided led us to four spies, one of whom worked in the kitchens... and may have been plotting my assassination. Incontestable proof that this cult and its leaders are enemies of Ferelden. I owe you a great deal, Inquisitor, and hope that my support is meaningful in your opposition to these cretins. Queen Anora Theirin
ko: 심문관, 솔직하게 말하자면, 일이 내 예상보다 훨씬 잘 해결되었소. 심문회의 도움 덕에 네 명의 첩자를 찾아냈는데, 그중 한 명은 부엌에서 일하고 있더군. 아마 내 암살 계획을 꾸미고 있었을 것이오. 이 광신 집단과 그 지도자들이 페렐던의 적이라는 명백한 증거요. 심문관 그대에게는 커다란 신세를 졌소. 이 어리석은 자들과 맞서는 일에 나의 지지가 도움이 되길 바라오. 국왕 아노라 테이린

# 0x000408f9
source: Inquisitor, Well, that was bracing! A pitched battle with evil mages disguised as kitchen servants, fireballs flying and swords flashing... it brings back old times. I won't be eating anything coming out of <i>those</i> kitchens for a while, let me tell you. I wonder if they were going to poison me? Nasty little cultists. Anyhow, I'm grateful for the Inquisition's help. We wouldn't have found them without you. King Alistair Theirin
ko: 심문관, 이야, 진짜 멋졌습니다! 주방 하인으로 위장한 말레피카들과의 한판 싸움이라니! 화염구가 날아다니고 검이 번쩍이고... 아주 옛 생각 나서 혼났네요. 난 말입니다. 한동안 그 주방에서 나오는 음식은 절대로 입에 넣지 않을 겁니다. 설마 날 독살할 생각이었던 걸까요? 역겨운 광신도 집단 같으니. 어쨌든 간에 심문회의 도움은 감사했습니다. 그대들이 없었다면 놈들을 찾아내지 못했을 겁니다. 국왕 알리스터 테이린

# 0x000408f4
source: I have just the agent in mind for this. Allow me to send her to Denerim to quietly hunt down the Venatori spies.
ko: 딱 생각해 놓은 요원이 있습니다. 그녀를 데네림으로 보내 베나토리 첩자들을 은밀히 추적하게 하죠.

# 0x00049f3f
source: A Cry in the Dark
ko: 어둠 속의 외침

# 0x00049f3e
source: Inquisition scouts supporting Legion of the Dead forces at the ruins of Heidrun Thaig report no contact with—or sightings of—Shaper Valta. However, a strange cry recently emanated from the Titan caverns, loud enough to be heard at the mining lift's campsite above. The cry's source remains unclear, but the voice was described as not belonging to either beast or darkspawn. Shaper Valta may be attempting to reestablish contact with her people—and may require assistance.
ko: 헤이드룬 타이그의 유적에서 망자의 군단의 병력을 지원하고 있는 심문회 정찰대가 보고했다. 기록관 발타와 연락이 닿지도, 목격하지도 못했다고 한다. 한편, 최근 타이탄 동굴에서 광산 승강기 위쪽의 야영지에서도 들릴 만큼 크고 기이한 비명이 들려오고 있다. 비명의 출처는 불분명하지만 그 소리는 짐승의 것도 어둠의 피조물의 것도 아니다. 기록관 발타가 사람들과 다시 접촉하려 시도하는 것일 수도, 도움을 필요로 하고 있을 수도 있다.
